Ööklubiäri õitseb, beibe!
Terviseks!
Väike steppiv friik, kes väljus
Colin Robinsoni rinnaõõnest,
on saanud palju tähelepanu.
Vampiire ja inimesi tuleb
igal õhtul hordide kaupa.
Ainus probleem verevihmutite
ummistumise kõrval
on need neetud töötajad.
Mitu klienti vaimude tõttu
eelmisel nädalal suri?
Viis.
- Viis!
Aga neli neist olid inimesed.
- Siis pole asi nii hull.
Aga ikkagi. Mis vaimudel viga on?
- Kohtlemine jätab soovida.
Andsin neile tööd.
See on pagana hea kohtlemine.
Sunnid neid kapis magama.
Ütle neile, et see on parem
kui magada tänaval.
Kui sa kuulaksid vaime
ja nende muresid ...
Üks hetk. Kas nende eesmärgiks
on saada oma tahtmine?
Paistab nii, et vaimud on
koondunud ametühingusse.
Selle jaoks on mul lahendus.
Tapa nad kõik.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Üks, kaks, kolm, neli.
Lase käia!
Unustasin sõnad, Laszlo.
Mis lollitamine see on?
See proov on sinu pärast.
Tead mida, Laszlo?
- Oled väsinud.
Raamat jäi põnevas kohas pooleli.
- Jälle see raamat! Anna siia!
Mul pole seda.
- On küll.
Peitsid selle vöö vahele.
Anna see siia.
Muinasjutud? Täielik jama!
Täis ebatäpsusi. Punamütsike?
See on lugu kohutavast
lahendamata jäänud lapseröövist.
Ma ei usu sind.
- Kas sa oled ekspert?
Ja Rumpelstiltskin.?
Pigem Lumpeni-till-skin.
Sealt saigi ta oma nime.
Raamatus seda ei öelda.
Mis on lumpeni till?
- Pagana hea küsimus,
mida sina ei pea küsima!
Harjutame viimast laulu.
Sa kohtud Xerxesega.
Tema valiti juhiks.
Ja siin ta ongi.
Saa tuttavaks: Xerxes.
Tere, Kse... rekses.
- Xerxes, alusta sina.
Ta ütleb: "Tänan, et leidsid aega
me muredega tegelemiseks."
"Meil on nimekiri nõudmistest."
- Olgu siis.
"Üks: vajame rohkem
kui ühte pausi päevas,
et saaks kummitada nende
järeltulijaid, kes meid solvasid."
Eks me kõik soovi aega oma hobidele.
"Kaks: meid ei tohi süüdistada
veidrate lõhnade pärast töökohas."
"See on vana hoone,
mille torustik on ka vana."
Aitab! Andsin sulle ja
su näotutele sõpradele tööd
ja sooja kapi, kus magada.
Minuta poleks teil midagi.
Hüvasti. Gamisou!
Mul pole selle jama jaoks aega!
"See läks hästi."
Kas see peaks olema nali?
Vaimudel pole naljasoont.
"Käimas oli Üheksa-aastase sõja
neljas aasta, mil Barfleuri
ja La Hougue lahingud panid
proovile Tema Majesteedi ..."
Kas võiksime lugeda mõnda
minu raamatut? - Ei või.
Loeme pärisraamatuid
pärisinimestest ja -sündmustest.
Laszlo, loe talle seda titelalinat,
mis talle nii väga meeldib.
Näiteks seda lugu
kingsepast ja päkapikkudest.
Olgu. Räägin, mis tegelikult juhtus.
Üks niru kingsepp
saab nahatöötlemisel kasutatava
formaldehüüdi tõttu mürgistuse
ja kujutab ette, et näeb päkapikke.
Ta kaotab töö ja tapab end. Lõpp.
Jah! See sobib hästi.
Me lähme ööturule!
Ööturg on olemas igas linnas,
ent see on inimeste
uudishimulike silmade ees varjul.
Ööturg on veidi
nagu Little Italy taluturud -
väga mitmekesine,
seal võib näha erinevaid kultuure,
maapind kleepub,
ja hea koht röövimiseks
või nipsasjade vahetamiseks.
Ainult seal saame unustada
erimeelsused
ja meil kõigil on sama eesmärk:
olla esimene, kes teeb tünga.
Mul on tööasi. Helistan hiljem.
Mida sa ööturult vajad, mu arm?
Midagi väikest, mis aitaks lahendada
vaimude tööjõuprobleemi.
Kas mul on seal turvaline?
Minul kui inimesel?
Mul ükskõik.
- Ära muretse.
Kui keegi küsib,
ütle, et oled ork või keegi.
Ma pole orki moodi. Või olen?
- Sind võiks selleks pidada küll.
Olen sellest retkest põnevil.
Kuigi elame koos, ei kutsu
Nandor mind kunagi kaasa,
kui läheb sõpradega välja.
Aga teate, ma mõtlesin ümber.
Hea töö.
- Ma jään hoopis koju.
Oi ei, Marwa. Kui kurb kuulda!
Igatsen juba su järele.
Marwa on mu suur armastus,
aga ta on kogu aeg lähedal.
Mõnikord on vahvam
ainult poistega aega veeta.
Jah, see läheb ööturule.
Tulge! - Oled kindel?
Tundub nagu tavaline rong.
- Kuidas sa julged minus kahelda?
Tähelepanu, daamid ja härrad!
Kogun raha oma onu Jeffreyle.
Ta vajab uut südant.
Nautige mu esinemist
ja teadke, et kõigest on kasu,
mida saate mulle anda.
Puhas dünamiit!
Kui olete ikka veel rongis,
siis teate miks.
Järgmine peatus: ööturg.
- Ma ju ütlesin.
Kas esitad ka soovilugusid?
- Äkki paari tunni pärast.
Tundub olevat rahvarohke.
- No nii.
Tule, poiss Vaata, et sa ei eksi.
- Põnev.
Ööturg ootab.
- Püha taevas! Vaadake vaid!
Päris lahe.
- Pane tagasi! Liiga kallis.
Kas oleks aeg osta uus kirst?
- Ei.
Pange lapsed puuri!
- Nõiad.
Kui palju see maksab?
- Me ei vaja rohkem puure.
On edumeelne, et ööturg
on deemonitele ohutu,
aga kuna meil kahjuks pole
ühtset valuutat,
tuleb kasutada vana tasumisvormi.
Ehk vahetuskaubasüsteemi.
Paljud saavad surma.
Kas teil ajaloolisi raamatuid on?
Õnneks pärinen ma võimekate
tingijate suguvõsast.
Mu vanaema vahetas kunagi
oma reieliha koti sibulate vastu.
Seega tean, mida teen.
Jõudsime kohale.
VALKÜÜR
Tere tulemast!
Tere, tüdrukud! Kuidas läheb?
- Jaa.
Valküürid on neiud,
keda jumalad saatsid
viikingite lahingutesse
otsustama, kes pääseb Valhallasse.
Huvitav tõug.
Neil puudub lobisemisoskus
ja naljasoon on null.
Nõnda ...
Hoidke nüüd kübaratest kinni,
sest sellist maiuspala te
Connecticuti antiigipoest ei leia.
Pane tähele: koobaltsinine glasuur.
- Valge põhi.
Ja portselanist sisu.
- Jaa.
Näppasin selle Nandori toast
enne kodunt lahkumist.
Mida su raamatud
haldjate kohta ütlevad?
Haldjad on ilusad väikesed naised,
kes lendavad ringi ja elavad seentes.
Tõesti? Tore jutt.
Mis meil siin on? Haisev rämps.
Tere, kaunitarid.
- Laszlo!
Te paistate terved.
- Oleme söönud rämpsu.
Meelsasti lobiseks, aga mul on
tegemist. Nautige oma sitta.
Kao minema! Pane kaas kinni.
- Kas ma ei öelnud sama?
Pärishaldjad. Mine edasi.
- See haises nagu sitt.
Punutud korvid. Ma armastan neid!
- Sul pole neid juurde vaja.
Mida? Inimene julgeb
meie keskel kõndida?
Ma pole inimene, vaid ork.
Minu viga. Ilusat päeva jätku.
Kas ma olen tõesti orki moodi?
Suurepärane! See sulle meeldib!
- Mis see on?
Teenrite võitlus!
Ma pole seda ammu näinud!
Nõrk löök kõhtu.
Kumbki neist pole võitlusvormis.
Üks vampiir ütleb:
"Minu teener on kõva."
Teine vampiir ütleb:
"Minu teener on kõvem."
Siis pannakse teenrid võitlema
ja see teener,
kes teise tapab, on võitja.
Kõlab kohutavalt.
- Murra ta luud!
Vaadake teda.
See ei saanud nii valus olla!
Murra ta käeluu!
- Ära murra.
See pole midagi.
Vanasti rebiti päid otsast.
Kas läheme pea kallale?
- Seda tehakse siiani? Jah!
Mitte pead.
- Pea! Pea! Pea!
Pea! Pea! Pea!
Ma tahan pea otsast rebida.
Aplaus uuele teenrite meistrile,
sellele sitapeale siin!
Miks sa seda pooldad? See on vale.
Jah, sina võidaksid kõiki.
- Asi pole selles.
See vampiir usub, et tema teener
võidaks siin kõiki.
Tõesta seda!
Olgu, teeme ära.
- Ei.
Teeme ära.
- Ma pole nõus.
Ei, ei. Minu teener täna ei võitle.
Igav!
- Miks? Kas pisikesel on hirm?
Ei.
- Jäta, peremees ...
Minu teener kardab vaid seda,
et teeb kõigile korraga tuule alla.
Just nii kõva on minu teener.
- Ära näe und!
Miks sa nii ütlesid?
- Ta solvas sind, Guillermo.
Sinu solvamine solvab mind.
See on nüüd auasi.
Ta tahab võidelda!
- Ta saab peksa.
Mis su nimi on, väikemees?
Kedagi ei huvita. Võitleme.
Kauplemine läheb hästi.
Andsin valküüridele vaasi
ja nemad andsid mulle
oma haruldast maiuspala:
väikseid lihapalle pruunis vees.
Ma ei tea, miks valküürid
müüvad lihapalle ja mööblit,
aga ma ei kritiseeri nende kultuuri.
SÕBRALIK TOOL
Tegin lihapallidega
Vahetuskaupa põrgulistega,
sest neile meeldivad väikesed toidud.
See on komöödia-T-särk.
Tean kedagi, kes tahab
sellega vahetuskaupa teha.
Sa suudad seda, Guillermo!
Löö teda!
- See oli õhtu parim põiklemine.
Selle tõi meieni Dodge Ram.
Tutvuge 2022 Ram valikuga ...
Ma ei taha sulle haiget teha.
- Ära põgene! Löö teda!
See väike põrguline oskab liikuda.
- Vabandust.
Minu mees!
Ma ei puutunudki teda.
Ta tegi seda ise!
Iga võitlus ei peagi olema veresaun.
Meil on uus võitja.
See mees!
- Saite!
Teeme uue matši.
Loodetavasti ta sureb.
Mõnikord täiskasvanud valetavad
lastele, kui tõde on liiga kole.
Näiteks see Pinocchio seal.
Ära vaata ta nina.
See on tal haigusest.
Sel pole seost valetamisega.
Ja ta pole kunagi olnud nukk.
Näed neid aiapäkapikke?
Kas nad tunduvad õnnelikud?
- Vist küll.
Ei. neil on kabuhirm.
Kui neid vaadata, nad tarduvad.
Mõnikord täiskasvanud valetavad
lastele, sest tõde on igav.
Oled ju lugenud muinasjuttu
"Keisri uued rõivad?"
Seal tuleb üks tavaline saksa
nudist. Ja tema taga on nõid.
Nõiad on väga päris. Ühel päeval
nad kaklevad su sperma pärast.
Aga mitte vahval moel.
- Mis see sperma on?
Löö teda! Löö teda!
- Ei löö.
See möödus näole väga lähedalt.
- Jäta! Ära mängi toiduga.
Löö kasvõi kordki! Minu rõõmuks!
Järjekordne capoeira-löök,
mis ei tabanud.
Me ei pea seda tegema.
Oleme mõlemad teenrid.
Suitsu otse näkku.
- Ära lase tal nii teha.
Mida? Püüan vaid normaalselt rääkida.
Sa oled tõeline mölakas.
- Löö teda nüüd!
Me ei pea seda tegema.
Oleme inimesed. Kas said haiget?
Tee talle lõpp peale! Löö teda!
- Toss hakkab välja minema.
Ära räägi, vaid löö!
Tänapäeval ei pea suitsetama.
- Teener sai astmahoo.
On siin arsti? Kas keegi on arst?
Me ei tee kellelegi liiga ...
Meil on jälle võitja.
- Saite!
Siiapoole.
Ööturul ei paista lõppu tulevat.
See on lõputu ja sellel on oma
tumedam pool. Nagu ka minul.
Lahe koht.
Vaatan natuke ringi.
Väike pealuu. Kena.
Sul on siin lahedaid asju.
Aga mitte seda, mida otsin.
Ma ilmselt otsin midagi,
mida sa müüd leti alt.
Kust ma tean, et sa pole
mingi seadusevalvur?
Kuule mees! Mine põrgu.
Kas võmmil oleks midagi sellist?
Riietusese, millel on
väga misogüünne nali
ja mis viskab nalja
liiklusohutuse teemadel.
"Mõrd pudenes küüdist."
Isegi minu mõrrale meeldiks see.
- Kindel see.
Kui saan särgi,
siis mul on seda, mida sa otsid.
Tahan näha.
- Ära hüppa pükstest välja.
Las ma otsin veidi. Nõnda.
See peaks sulle sobima.
Teeme kaupa! Võta oma tobe särk.
Võitja on selgunud.
Mees varastas ta prillid. Igav!
Anna mu prillid tagasi.
- Annan need su peremehele.
Kas nüüd on hästi? Ole lahke.
Oli meeldiv kohtuda.
Tutvustan teile uut tšempioni.
See tüüp siin. Ma ei tea ta nime.
Ja auhinnaks ...
Teame, mida inimesed armastavad.
Kuivtoit koertele!
Inimesed armastavad seda paska.
Ja nüüd meie põhisündmus.
Meie teenrite tšempion versus ...
meie vampiiride tšempion
Mõrvar Gorgo!
Vaadake teda!
- Mõrvan su kuradi raskelt.
Ta on võitmatu mõrvar.
- Üks hetk.
Mõrva ta!
- Ära võitle temaga!
Ta rebib su pea otsast.
- Ei rebi. Olen vampiiritapja.
Kipun seda alati unustama.
Olgu. Eks tapa ta siis.
Mine ja tapa ta.
- Üks hetk.
Mis on?
Mis saab, kui vampiirid näevad,
kuidas teener tapab vampiiri?
Hea tähelepanek.
Mulle tuli vist õige mõte.
Me lahkume?
- Ei. Vampiirid!
Anna see siia!
Vampiirid, kas see õnnetu teener,
kes on olnud mu
lähim kaaslane 13 aastat,
võitleks selle armutu vampiiriga?
See on haige. See on ...
Vabandust. Kas võiksin ...
Tänan. See on haige!
Teate, mis oleks veel haigem?
Mis?
- Võitlus tema ja minu vahel!
Kes tahab näha, kuidas ma
tapan oma lähima kaaslase?
Kes tahab seda näha?
- Tapa oma sõber!
Tapa oma sõber!
- Olgu. Ma tapan oma sõbra.
Tapa oma sõber! Tapa oma sõber!
Sellega ei lähe kaua. Tapa oma sõber!
Me kõik tahame seda näha.
Alustame siis.
Nad tiirutavad.
Ma ei tee sulle haiget.
Löön su oimetuks ja viin siit minema.
Kas me ei võiks neile anda
väikese etenduse?
Pole usutav, et mul kuluks su
võitmiseks üle viie sekundi.
Tõesti? Viimast korda mäletad?
Jäta, ma lasin sul võita.
Ja sa petsid ka veidi.
- Ei petnud. Polnud vaja.
Igavaks läheb!
- Olgu, väikemees.
Näita, mida suudad!
Tundub, et väikemees poseerib.
Panused tulid mängu.
Ninakas väike tattnina! Tule siia!
Nüüd saime lõpuks võitluse,
hea publik.
Nüüd läks võitluseks.
Nii, tapa oma sõber.
Isegi saltod ...
Ta tappis minu sõbra. Mida kuradit?
See juhtus kogemata.
- Lõpeta panustega loopimine.
Kas jätkame või ...
Nüüd on mängus Nähtamatu oht.
Päris uhke stiil.
Nagu ehtne Darth Maul Jr.
Väike-Maul.
Mina võitsin! Minuga ei jamata!
Ja ta põgenebki!
Päris tobe on vampiiri eest põgeneda.
Samas, ta on teener.
Ja teenrid ongi väga lollid.
Su sõber on seal.
- Mida kuradit?
Seal ta on! Tapa ta! Mõrva ta!
See on täitsa tore.
Kui palju see maksab?
Nüüd saime mõõgavõitluse.
Kaasnev kahju.
Vaata, mida ma sinu pärast tegin.
Ma hakkan vihaseks saama.
See oli sinu mõte.
See oli sinu plaan!
Miks sa minu peale vihane oled?
Kas see on osa mängust?
See oli valus, kuradi mölakas!
Peeter Paan ei oska lennata.
Upsti!
Etteaimatav, aga siiski lõpp.
Oli vast meelelahutus!
- Tapsin sõbra! Tapsin sõbra!
Tapsin vist oma sõbra.
- Pagan! Tal on labidas.
Tee talle lõpp peale!
Neil on õigus, Guillermo. Tapa mind.
Tapa ta!
- Tapa see tõbras!
Tapa mind! Mis vampiir ma olen,
kui ma ei võida oma teenrit?
Ma ei tapa kedagi. Lasen sul võita.
Ma ei taha sind tappa, aga
kui muud üle ei jää ... Tänan.
Mida? Sa ei tapa mind päriselt.
Teeskle, et siit minema saaks.
See on palju parem plaan. Valmis?
Ta on surnud kui kivi,
daamid ja härrad.
Õppisin täna palju
teenritest ja sõprusest.
See on tobe ja kunstlik.
Kas oled terve? - Võta oma
teenri laip lahkudes kaasa.
Üks hetk, Xerxes, kohe tulen.
Meie käisime eile ööturul.
- Ööturul? Kas oli lõbus?
Mul oli eile tegemist.
Tore, et te mind kaasa ei kutsunud.
Tõin sulle kingituse.
Selles olid imelikud pudelid.
Või mis need iganes on.
Ma jätan need endale.
Võid panna kasti näiteks prosse.
On see mulle? Kui lahke sinust.
- Olengi väga lahke boss.
Ma ei mäleta, millal mulle
viimati midagi kingiti.
Mul on palju prosse.
Ma ei teadnud, et keegi märkab.
Sa tundsid magusat joovastavat lõhna,
mida eritab Niiluse vesiroos.
On nii, Xerxes?
Sinine vesiroos on ravimlill.
See on narkootiline aine, mida
egiptlased panid hauda kaasa,
et leevendada kannatusi
hauataguses elus.
Compendium Narcoticumi andmetel
on see ainus ravim,
mis aitab vaimuks olemise valu
vastu. Seda on raske leida.
Need väikesed idioodid teevad kõik,
et seda saada.
Kas sellest jätkub
kõikidele vaimudele? Ei.
Kas sellest piisab ühele,
kes teisi kamandab? Võib-olla.
Arvan, et ma ei vajagi rohkem.
Või kuidas?
Ta ei tee seda.
Solidaarsus on neile tähtis.
Me oleme kokku leppinud!
Ole lahke. Oli tore äri teha.
Nii seda tehakse.
Vaimud pole rahul.
Kui nad kõik hääletavad,
võib tema otsuse ümber lükata.
Oi ei!
"Xerxes pole enam meie juht.
Ta on ka surnud." Ilmselt.
Hästi! Olgu peale! Esmaspäevad
on palgalised vabad päevad
ja ehitan teile viis uut kappi,
kus saate magada.
Nüüd tagasi tööle!
Tean, et päev valmistas
sulle pettumuse.
Täna õhtul me ei tee proovi.
Tahad, et loen sulle haldjajuttu?
Pole vaja.
Ma ei taha neid enam lugeda.
Kas võiksid lugeda
pärisraamatust mõnda pärislugu?
Arvasin, et sa ei palu seda kunagi.
Üks mu lemmikutest.
"Holcombi alevik asub kõrgel
Lääne-Kansase nisuplatool,
mida teised Kansase elanikud
nimetavad kolkaks."
Oled veel ärkvel?
- Jah.
Siit edasi läheb asi karmiks.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P